# Analitika_DTP_Tym_obl
Аналитика ДТП по предоставленным данным
Описание проекта

Вам предлагается поработать над задачей исследования данных о дорожно-транспортных происшествиях (ДТП).

Заказчиком (Оунером задачи) выступает проект «Карта ДТП» https://dtp-stat.ru/ — некоммерческий проект, посвященный проблеме дорожно-транспортных происшествий в России. Это платформа сбора данных о ДТП, бесплатный и открытый сервис аналитики ДТП.

Цель проекта

Провести глубокий анализ данных, сформулировать и проверить гипотезы, опираясь на доступные признаки.

Инструкция по выполнению проекта

Шаг 1. Открыть файл(файлы) с данными и изучить общую информацию

Шаг 2. Подготовить данные

2.1 Отредактировать названия столбцов, обработать пропуски, данные привести к нужному типу.
2.2 Проверить таблицу на дубликаты.
2.3 Проверить за какой период данными мы распологаем.
Шаг 3. Провести исследовательский анализ данных

3.1 Падает ли общее количество ДТП в регионе от 2015 к 2024 году, также посмотреть в какой период года увеличивается количество ДТП.
3.2 Влияет ли время суток на тяжесть последствий ДТП для людей.
3.3 Можно ли сказать, что чем старше авто, тем чаще оно является участником ДТП.
3.4 Можно ли сказать, что количество пострадавших или погибших зависит от возраста ТС при ДТП.
Шаг 4. Проверить гипотезы

4.1 Можно ли утверждать, что в Тюмени помесячное количество ДТП больше, чем во всех остальных районах области.
4.2 Можно ли утверждать, что женщины получают травмы (в том числе с летальным исходом) чаще, чем мужчины.
4.3 Среднее количество ДТП на мокром или сухом покрытии одинаковы.
Шаг 5. Написать общий вывод

Описание данных

df

id - идентификационный номер
tags - вид ДТП
light - время суток
nearby - объекты по близости
region - регион
datetime - дата и время
severity - тяжесть последствий дтп
vehicles - транспортные средства и др. информация (две вложенные таблицы)
dead_count - количество погибших
participants - участники (вложенная таблица)
injured_count - количество раненых
parent_region - название федерального региона
road_conditions - дорожные условия
participants_count - количество участников
participant_categories - категории участников
vehicles

id - идентификационный номер
year - год выпуска авто
brand - марка авто
color - цвет авто
model - модель авто
category - категория авто
participants - участники (вложенная таблица - participants_vehicles)
participants_vehicles

id - идентификационный номер
role - роль
gender - пол
violations - нарушение ПДД
health_status - состояние здоровья
years_of_driving_experience - стаж вождения
participants

id - идентификационный номер
role - роль
gender - пол
violations - нарушение ПДД
health_status - состояние здоровья
